.. tags: minutes
.. title: Minuta - 2014-01-14

En las siguientes minutas los participantes fueron:

* **JBC**
* **rliberal**
* **MAG**
* **Roque**
* **Adrian**

La agenda de esta minuta contiene los siguientes tópicos:

1. Estado actual del proyecto Yatel
2. Tecnologias involucradas en el proyecto yatel
#. Algunas reglas para el uso y participación del google group de Yatel
#. Distribucion de tareas para el siguiente semestre
#. Como deberiamos llamar a nuestro lenguaje de alto nivel?
#. Deberiamos dar una charla de nuestro proyecto en la UTN? Cuando?
#. Practicantes: Como atraerlos? Como manejarlos y asignarles tareas?
#. Algunas convenciones a tener en cuenta

1. Estado actual del proyecto Yatel
+++++++++++++++++++++++++++++++++++

Hoy en dia el projecto Yatel tiene la release 0.3 stabke.
Muchas cosas han cambiando durante la evolucion de este proyecto.
Pero estos cambios fueron (y son) positivos para todo el proyecto y el equipo desarrollo involucrado.
Hoy en dia podemos decir que el proyecto Yatel tiene en su totalidad
los siguientes elementos:

* El release de la version 0.3.
* Repositorio en bitbucket.
* Papers publicados (entre 6 y 7 papers).
* 3 Asistencias a conferencias en pycon argentina (2012), pycon españa (nov 2013) y scipycon argentina (mayo 2013).
* Un sitio web.
* Un google group.
* Una wiki.
* Valides institucional de la UTN FRC como proyecto de Investigacion.
* Logos oficiales diseñados.

2. Tecnologias involucradas en el proyecto yatel
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

* Lenguajes de programacion: Python 2.7. **Javascript se incorporará a futuro.**
* Sistema de versionado: Mercurial (hg).
* `Repositorio de Mercurial <https://bitbucket.org/yatel/yatel>`_ .
* Documentacion: rst (reStructuredText).

3. Algunas reglas para el uso y participación del google group de Yatel
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

* Antes que nada usted debe saber que el grupo de yatel es el `siguiente <https://groups.google.com/forum/#!forum/utn_kdd>`_ .
* En lo posible hay que comentar usando el +1 o -1 en el foro para ideas o topicos a discutir.
* Si el topico a discutir conlleva a una discusion de intercambio de ideas, comentar debidamente releacionado al tema.
* Cualquier aporte pertinente es valido.
* Aporte! Aunque sea usando el +1 o -1. La actividad del foro enriquece al proyecto y sus decisiones.

4. Distribucion de tareas para el siguiente semestre
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Antes que nada la distribucion de tarea debe ser realizada en forma atomica.
Por más que a continuacion se nombren hitos a largo plazo y poco definidos es
necesario ir hilando fino dichos conceptos de manera de generar avanzes incrementales
visibles y semanales en el projecto Yatel.

Para ello es necesario organizar bien los objetivos y determinar deadlines de los mismos.
Es necesario tener en cuenta de que a pesar de ser un proyecto de investigación,
es necesario ser pragmático para obtener resultados visibles.

Ahora a continuacion se nombrarán las tareas asignadas a cada uno
de los presentes de la reunion:

* Paper **JBC - MAG**. Tendencia a sacar White Papers
* Creacion de bases **JBC - Adrian - Roque**. Ver de buscar unas 10 bases de datos e integrarlas con su script a Yatel.
* Documentacion **rliberal - JBC - Roque**. Documentacion oficial en INGLES.
* Programacion  **JBC - rliberal - Roque**. Creacion de lenguaje de alto nivel (algo arriba de QBJ), testear.
* INTA
    
    * Paper Inta **MAG - Adrian**. Reeveer este topico.
    * Base de datos compartida **MAG - JBC**. Reeveer este topico.
    * Proceso semantico **MAG - rliberal**. Diseñar proceso semantico.
    * Analisis datos nuevos **MAG - Adrian**. Buscar nuevos datos a analizar para incluir en Yatel.

5. Como deberiamos llamar a nuestro lenguaje de alto nivel?
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

**NO RESUELTO AUN**


6. Deberiamos dar una charla de nuestro proyecto en la UTN? Cuando?
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Seria apropiado dar una charla en lo posible de nuestro proyecto,
a inicios de marzo cuando comience el ciclo lectivo 2014.

Debemos recordar que para el 2014 podemos asignar 2 practicantes oficiales al proyecto.
Por otra parte debemos considerar la forma de atraer nuevos practicantes.
Eso se discutira en **7**.

7. Practicantes: Como atraerlos? Como manejarlos y asignarles tareas?
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

**COMPLETAR**


8. Algunas convenciones a tener en cuenta
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

**COMPLETAR**